# Лабораторная работа №1

Использовали командную строку **GitBash** и встроенную утилиту **curl**.

**GET** запрос
> ```shell
> curl -v https://mail.google.com/
> ```
HTTP ответ

```shell
 Trying 142.250.74.133:443...
* Connected to mail.google.com (142.250.74.133) port 443
* schannel: disabled automatic use of client certificate
* using HTTP/1.x
  0     0    0     0    0     0      0      0 --:--:-- --:--:-- --:--:--     0> GET / HTTP/1.1
> Host: mail.google.com
> User-Agent: curl/8.2.1
> Accept: */*
>
< HTTP/1.1 301 Moved Permanently
< Location: /mail/
< Expires: Mon, 25 Sep 2023 17:15:18 GMT
< Date: Mon, 25 Sep 2023 17:15:18 GMT
< Cache-Control: private, max-age=7776000
< Content-Type: text/html; charset=UTF-8
< X-Content-Type-Options: nosniff
< X-Frame-Options: SAMEORIGIN
< Content-Security-Policy: frame-ancestors 'self'
< X-XSS-Protection: 1; mode=block
< Server: GSE
< Alt-Svc: clear
< Accept-Ranges: none
< Vary: Accept-Encoding
< Transfer-Encoding: chunked
```

Данные были взяты из ресурса: - **[ GMail](https://mail.google.com/)**

## Обработка полученных данных

_После выполнения GET-запроса мы получили некоторые данные, давайте разберемся в них._

**HTTP/1.1 301 Moved Permanently -** Код ответа сервера, который указывает, что запрошенный ресурс был полностью перемещен и клиент должен использовать новый URI, указанный в заголовке Location.  

**Location -** Заголовок ответа указывает URL, на который перенаправляется страница.

**Expires** - Этот заголовок указывает браузеру, насколько продолжительное время он может кешировать ответ и использовать его для повторных запросов к серверу.

**Date -** Общий HTTP-заголовок содержит дату и время, в которое было отправлено сообщение.  

**Cache-Control** -  Заголовок HTTP, который определяет, как и насколько должны кешироваться содержимое и ресурсы страницы. Он может содержать директивы, такие как "no-cache", "no-store", "max-age" и др.

**Content-Type** - Этот заголовок сообщает браузеру, какой тип содержимого содержится в ответе сервера. Например, "text/html" для html-страницы.

**X-Content-Type** - Заголовок, который сообщает браузеру о типе содержимого, дополнительно защищающий от некоторых видов атак (например, MIME-сниффинга).

**X-Frame-Options** - Заголовок, который указывает браузеру, разрешено ли отображать эту веб-страницу внутри HTML-фрейма или iframe. Он может быть установлен на значения "DENY" (запрещено), "SAMEORIGIN" (только с того же домена) или "ALLOW-FROM uri" (только с указанного uri).

**Content-Security-Policy** - Заголовок HTTP, который определяет правила безопасности для ресурсов на веб-странице. Он позволяет задать политику для контента, например, запретить загрузку ресурсов из внешних источников или использование определенных скриптов.

 **X-XSS-Protection** - Заголовок, который активирует или отключает встроенную защиту от атак типа XSS (межсайтовый скриптинг) в браузере

**Server -** Заголовок описывает программное обеспечение, используемое исходным сервером, который обработал запрос, то есть сервером, который сгенерировал ответ. 

**Alt-Svc** - Заголовок, который сообщает браузеру о наличии альтернативного сервиса, который может быть использован для получения запрошенного ресурса. Это может быть полезно для обеспечения отказоустойчивости и ускорения загрузки.

**Accept-Ranges -** Заголовок HTTP-ответа - это маркер, используемый сервером для объявления о своей поддержке частичных запросов от клиента на загрузку файлов.

 **Vary** - Заголовок, который указывает браузеру, какие заголовки запроса должны быть учтены при кешировании ответа.

 **Transfer-Encoding** - Заголовок, который указывает серверу, каким способом он использует для передачи содержимого ответа. Например, "chunked" для передачи по кускам или "gzip" для сжатия содержимого.

---

## Вывод

В ходе данной лаборатной работы мы изучили утилиту **curl**, сделали **GET** запрос и обработали полученные данные.